初めにこの講座で身につくことについてご紹介をしていきます。
端的にはですね、右側にいるこのビジネスパーソンのようにビジネス力が高まります。
基礎ビジネス力の向上につながっていくと考えております。
これをもう1段掘り下げて考えていきましょう。
まず1点目、ビジネスに対する感度の向上ということで、これは何かというと、今後皆さんが仕事をする上で様々な情報、知識、経験あると
思います。
そういった経験をした中で、あ、あれとこれは関係してるかもしれないなというセンサーが働くようになるというイメージを持っていただくといい
のかなと思います。
2番目、統計リテラシーということで、統計的な考え方を自然と身につけることができるようにしておりますので、統計的な考え方も身につい
てくると、基礎的な部分なんですが、それも言えるかなと思います。
最後ですね。
これはパフォーマンスを最大化するということで、次のスライドでご紹介しますが、実際にこれ皆さん自身のデータを使って分析をしていただく
と、より実感できる内容になっているのかなと思います。
結果として、分析の結果、皆さんがですね、どうすれば日々のパフォーマンスを最大化できるかというところに対するですね、客観的な評価もできる
ようになるのかなと思っています。
ということで、この講座、大きな特徴の一つとしましては、あなた自身のデータを使って、同じようにですね、分析を同じようにというのは、
この講座ではサンプルのデータを使っていきますが、サンプルではなくて、みなさん自身のデータを使って分析をすることができるようにして
おります。
で、具体的には睡眠時のパフォーマンスですね。
えーと、あとは起床した時の様々な情報、これを統合していくという形になります。
今回使って行くデータというのはですね、こちら左側に示したものとなります。
で、だいたいですね、データの数としては30日ぐらいあるといいのかなと思います。
で、またもしできればスマートウォッチを使ってデータを取っていただくというのが効率的でいいのかなと思います。
ネットを見てみると、今およそ安いのですと。
2,000円くらいで売られているものがありますので、そういったものを使っていただくといいのかなと。
もちろん無理にとは言いません。
はい、左側ですね。
項目ありますが、このスマートウォッチを使わないと測ることができない情報というのをですね、この中では1個しかありません。
これ何かというとこれですね。
深い睡眠の割合。
これに関しては実際にセンサーとかを使って測らないと分からないんですが、これ以外の情報に関しましてはスマートウォッチなくても大丈夫です。
ですので、無理にとは言いませんが、あくまでただですね、今回あげたこのデータの数っていうのは別にこれに限る必要は全くなくて、皆さん
自身がもっとたくさんのデータを使って今後分析をしていただくといいのかなと思っておりますし、その分析をするうえでは、スマートウォッチ
で得られる様々なデータを使っていた方が良いかと考えておりますので、是非ともですね、この機会にもしですね、少し余力があれば購入
していただくというのも悪くはないのかなと思います。